---
title: 灰烬使徒
chapter: 狂厄
code: Mania-006
description: 于灰烬之潮核心处发现的强大原生种，根据近期的调查发现，灰烬使徒具有多种来源，并非总是跟随灰烬之潮诞生。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E9%9B%B6%E9%95%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%2F%E7%8B%82%E5%8E%84'
tags: ['零镜系统', '狂厄']
---

### 灰烬使徒

于灰烬之潮核心处发现的强大原生种，根据近期的调查发现，灰烬使徒具有多种来源，并非总是跟随灰烬之潮诞生。

### 灾厄

灰烬使徒常伴随各类天灾出现，因而有“灾厄使徒”的别名。暂不清楚其与天灾之间的关系。

### 特征

1、外形扭曲，轮廓变幻混沌，难以被清晰地观测。 2、大多不具类人意识、只受本能驱动，无法被视为生物。 3、在降临侵入现实时，会伴生灰烬结晶。 4、据数次灰烬之潮相关调研及金乌使徒的个案研究，灰烬使徒具有一定的内海趋向性，会自发地向内海深处迁徙。 5、当前暂时没有发现彻底消灭灰烬使徒的办法。

### 成因

人类的各种群体意识在世界范围内形成的众多不稳定物质投影。

### 锚点

能让使徒变得更加稳定、拥有意识的存在。一般而言，灰烬使徒会自发寻找高灵感个体，吞噬其意志以作为锚点。
